# Minepy Loader

**一个对于 Minepy 的 Minecraft Fabric模组**  
   
**A Minecraft Fabric Mod for Minepy**

## A.简体中文版

### 1).关于该项目
  1. 该项目实现了对 `.mpy` <sub> (文本文件，为该项目的支持文件) </sub> 文件的代码解析，目的是使用项目内置定义的类似于Python编程语言、以及格式，快捷实现对Minecraft中游戏元素的添加，或者代替原版的指令、拓展原版指令逻辑、亦或扩展原版数据包的效果。
  2. 该项目将以可拓展性，语言便捷性和全面性为最终目标，实现以外置包，来达到与直接使用模组加载器一样的效果。

### 2).当前项目进度
  - 目前最新版本: ALPHA-half-0.0.3 内部测试版 || 更新时间 2025.8.20 
  - __该项目仍处于内部测试版，可能仍旧拥有许多Bug，甚至可能对基本语法进行大改__，而 `Loader Version` 配置项暂时不会对内部测试版的内容进行支持。此配置项计划将于*正式版完成后*启用。
  - 完成的内容、半完成的内容、以及未完成的内容(* 内容将于下个版本完成):
    -----------------------------------
  - [x] 方法以及脚本解析  <sub>  于Beta测试版</sub>
  - [x] 基本的变量定义  <sub>  于ALPHA-0.0.2
  - [x] 方法引用  <sub>  于ALPHA-test-0.0.2 </sub> <sup><ins> 于ALPHA-half-0.0.3重置</ins></sup>
  - [x] *指令支持  <sub>  于ALPHA-0.0.2 半完成 </sub>
  - [ ] *游戏接口对接  <sub>  Demo 于ALPHA-half-0.0.3测试完成 </sub>
  - [ ] **面向对象**编程
  - [ ] *逻辑代码
  - [ ] 资源文件与数据包支持
  - [ ] 外置包
  - [ ] !正式版!
### 3).语言文档  
  1. 存放 & 解析
       **脚本是存放运行脚本的文件**，加载器会读取 `config/minepyloader/scripts` 下所有后缀为 `.mpy` 的文件，如果不存在，请先 *运行一次游戏*，或者直接创建目录。
  2. 头声明  
       a. 包声明
         所有头声明的格式均已 `#` 开头， 目前支持`package`关键词的解析，**`package`用于声明方法存储的目录**，和其它语言一样，其包结构由 `[字符串].[字符串]...`的格式组合而成，在解析时，**方法将会被标记在指定的包之下**。以下是几种包声明的可能形式:
     ```
     #package test
     ```
     ```
     #package test.file
     ```
       值得注意的是，读取时，加载器会将字符串按列表读取，因此如果输入多项，加载器只会读取第一项的关键词和第二项的内容，对于剩下的由空格分析的内容，则会忽略。  
       空格的数量没有固定要求，其使用`\\s+`的正则表达式进行分割文本。理论上，不允许出现特殊字符，可于当前版本，暂时没有检测，***遵循语法规则，请不要出现特殊字符。***

   3. 方法  
        **方法的格式可以参考 ` Java`/` C#`**，下列的命名将同`Java`的进行命名。  
         基本语法
      `[访问修饰符] [修饰词...] [返回值类型] [方法名][(数据类型A 名称A, ...)]:`
          - i. 访问修饰符
            - public 共有的，可以在任意地方访问
            - private 私有的，只有同一个包内才可访问
            - protect 保护性的<sub> 暂未实装 </sub>
            - default 默认，若不输入，则默认为该访问等，当然，直接输入default也没有问题<sub> 暂未实装 </sub>
         - ii. 修饰词
            - load 在模组初始化，加载完成所有代码后，运行一次
            - ingame 表示方法只可以在游戏内运行
         - iii. 返回值类型
            - 详见 数据类型(#data-type)
         - iv. 方法名称命名规则
            - 理论并未规定方法命名规则，可是方法调用规定了名称规则，***遵循语法规则，请以大小写字母作为方法名***
         - v. 参数
           - 参数严格按照``数据类型 名称``进行命名，每个参数之间应该使用 **逗号[,]** 隔开，逗号前后可以为空格，数据类型与名称之间空格不一定。
         - vi. 空行限制
           - 方法内的空行不算做方法结束、只有重新进行定义时，才被视作方法结束
         - 实例
   
           ```
           public load void load():
           ```
           
           **注意:load 的方法不应有参数，否则无法执行**
           
          
          public void init():
          
      
         无返回值无参数方法  

          
          public String get():
          
      
         有返回值无参数方法  

         
         ```
         public int opera(int a, int b):
         ``` 
         
         有返回值有参数方法

4. 语句
   1). 变量
